モバイルでBLUETOOTHを使って接続する際のセキュリティ向上の考え方について見ていきましょう。
BLUETOOTHを使って接続する際のポイントですね。
まず、BLUETOOTHを使用する際には、可能な限り最新のBLUETOOTHのバージョンを使用することが重要です。
と。
これは一般的に他の項目でも一緒ですね。
最新のバージョンにするというもの。
BLUETOOTHの旧バージョンには脆弱性が存在することがあります。
例えば、BLUETOOTH4。
0以前にはKNB攻撃という脆弱性が存在していました。
この辺はあまり気にしなくて大丈夫です。
この脆弱性を悪用されると、暗号化キーの強度が弱められ、通信内容が傍受されるリスクがあります。
という形になります。
また、後半の方ですね。
このペアリングモードというもの、これは様々なイヤホンなどを接続する際にペアリングするという形で、お互いの機器が通信できるようにする、
BLUETOOTHで通信できるようにするといった方法がありますが、このモードを有効にしておくと、不正なデバイスからのペアリング要求を受け入れ
てしまうリスクがあります。
そのため、ペアリングが必要な場合のみ、ペアリングモードを有効にして、ペアリング終了後は速やかに無効化することが重要です。
と。
これは我々普段の生活においても意識すべきセキュリティの対策のポイントになるかと思います。